# Game Analysis

## Легенда
Представьте, что вы работаете в компании, которая разрабатывает мобильные игры. К вам пришел менеджер с рядом задач по исследованию нескольких аспектов мобильного приложения:

1. В первую очередь, его интересует показатель retention. Напишите функцию для его подсчета.
2. Помимо этого, в компании провели A/B тестирование наборов акционных предложений. На основе имеющихся данных определите, какой набор можно считать лучшим и на основе каких метрик стоит принять правильное решение.
3. Предложите метрики для оценки результатов последнего прошедшего тематического события в игре.

### Навигация

#### [1. Retention](https://github.com/gingerum/mobile-game-analysis-edproject/blob/main/1_Retention.ipynb) 
- Расчет Classic Retention (с фокусом на D1, D7, D28/30) - Python (pandas).
- Визуализация результатов расчета - Python (seaborn.heatmap).
- Оценка показателей метрики, сравнение с бенчмарками индустрии (по данным AppFollow), план углубления анализа по метрике для выявления причин оттока.

#### [2. A/B тестирование](https://github.com/gingerum/mobile-game-analysis-edproject/blob/main/2_AB_test.ipynb) 
- Выгрузка данных с внешнего источника - Python (requests, urllib).
- Обзор основных нюансов дизайна, необходимых для корректного вывода.
- Описательная аналитика и выявление аномалий - Python (pandas, seaborn).
- Стат.анализ ключевых метрик (из доступных) - Python (numpy, scipy, statsmodels)
    - ARPU, ARPPU, MRPPU - бутстрап  
    - Paying Share - z-тест пропорций
- Выводы и рекомендации с учетом неопределенности в дизайне.

#### [3. Метрики внутриигрового события](https://github.com/gingerum/mobile-game-analysis-edproject/blob/main/3_Metrics.md)
Метрики события с расшифровкой (метод расчета, ожидаемые инсайты).
- Ключевые KPI для событий
- Воронка прохождения события
- Метрики сложности уровней
- Метрики внутриигрового баланса
